---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      js解惑               # 标题 
subtitle:   记录不懂的地方                       #副标题
date:       2019-03-07              # 时间
author:     BY ldnjun                      # 作者
header-img: img/2017-09-04.png    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - js
---

>JS中的apply()和call()方法
apply()函数用于调用当前函数functionObject，并可同时使用指定对象thisObj作为本次函数执行时函数内部的this指针引用。
```
functionObject.apply( [ thisObj [, argsArray ]] ) // 语法
```
thisObj  	可选/Object类型指定执行functionObject函数时，函数内部this指针引用的对象。
argsArray	可选/Array|argumens对象调用functionObject函数时所传入的参数数组或arguments对象。
如果提供了argsArray参数，则该参数必须是一个数组，或者arguments对象。数组中的每个元素(arguments对象中的每个属性0...n)将按照顺序作为参数传入该函数。
如果提供了argsArray参数，则必须提供thisObj参数。
备注：该函数与Function对象的call()函数作用相同，只不过call()函数是将Function对象的参数一个个分别传入，apply()函数是将Function对象的参数以一个数组或arguments对象的形式整体传入。


apply:方法能劫持另外一个对象的方法，继承另外一个对象的属性。
 
Function.apply(obj,args)方法能接收两个参数
obj：这个对象将代替Function类里this对象
args：这个是数组，它将作为参数传给Function（args-->arguments）
 
call:和apply的意思一样,只不过是参数列表不一样.
 
Function.call(obj,[param1[,param2[,…[,paramN]]]])
obj：这个对象将代替Function类里this对象
params：这个是一个参数列表

示例：
```
/*定义一个人类*/ 
function Person(name,age) { 
    this.name=name; this.age=age; 
} 
 /*定义一个学生类*/ 
functionStudent(name,age,grade) { 
    Person.apply(this,arguments); this.grade=grade; 
} 
//创建一个学生类 
var student=new Student("qian",21,"一年级"); 
//测试 
alert("name:"+student.name+"\n"+"age:"+student.age+"\n"+"grade:"+student.grade); 
//大家可以看到测试结果name:qian age:21 grade:一年级 
//学生类里面
```
arguments是什么：

arguments可以看做一个数组。每一个js函数内部都有arguments，它代表传入的参数数组。
看如下代码：
```
function a() {
    console.log(arguments);
}

a(1, 2, 3); // log出[1, 2, 3]
```
apply的应用：
Math.max()函数说起，Math.max后面可以接任意个参数，最后返回所有参数中的最大值。
例如：Math.max(4,2,64,32)
但是很多情况下我们要找到最大的数字，就就可以
使用
```
var arr = [2,53,32,2,31]
function getMax2(arr){
    return Math.max.apply(null,arr);
}
```
注意：以上代码是在非严格模式下，在严格模式下可能出现的情况如下：
```
function fn() {
    console.log(this);
}
fn.call(); // 普通模式下this是window，在严格模式下this是undefined
fn.call(null); // 普通模式下this是window，在严格模式下this是null
fn.call(undefined); // 普通模式下this是window，在严格模式下this是undefined
```
Array.prototype.push 两个数组拼接到一起
```
var arr1 = new Array("1","2","3");
var arr2 = new Array("4","5","6","7");
Array.prototype.push.apply(arr1,arr2);
console.loa(arr1)  ---[1,2,3,4,5,6,7]
console.log(arr2)  ---[4,5,6,7]
```
